1. Rev Argent Microbiol. 2021 Apr-Jun;53(2):154-161. doi: 
10.1016/j.ram.2020.09.001. Epub 2020 Nov 8.

Autochthonous circulation of Saint Louis encephalitis and West Nile viruses in 
the Province of La Rioja, Argentina.

Batallán GP(1), Konigheim BS(2), Quaglia AI(3), Rivarola ME(4), Beranek MD(2), 
Tauro LB(5), Flores SF(6), Laurito M(7), Almirón WR(7), Contigiani MS(4), 
Visintin AM(8).

Author information:
(1)Universidad Nacional de Córdoba, Facultad de Ciencias Médicas, Instituto de 
Virología "Dr. J. M. Vanella", Enfermera Gordillo S/N, Ciudad Universitaria, 
X5000HUA Córdoba, Argentina; Departamento de Ciencias Básicas y Tecnológicas, 
Universidad Nacional de Chilecito, La Rioja, Argentina.
(2)Universidad Nacional de Córdoba, Facultad de Ciencias Médicas, Instituto de 
Virología "Dr. J. M. Vanella", Enfermera Gordillo S/N, Ciudad Universitaria, 
X5000HUA Córdoba, Argentina; Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y 
Técnicas (CONICET), Argentina.
(3)Universidad Nacional de Córdoba, Facultad de Ciencias Médicas, Instituto de 
Virología "Dr. J. M. Vanella", Enfermera Gordillo S/N, Ciudad Universitaria, 
X5000HUA Córdoba, Argentina; Florida Medical Entomology Laboratory, University 
of Florida, Vero Beach, FL, USA.
(4)Universidad Nacional de Córdoba, Facultad de Ciencias Médicas, Instituto de 
Virología "Dr. J. M. Vanella", Enfermera Gordillo S/N, Ciudad Universitaria, 
X5000HUA Córdoba, Argentina.
(5)Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET), 
Argentina; Instituto de Biología Subtropical, nodo Iguazú, CONICET, Universidad 
Nacional de Misiones, Argentina.
(6)Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET), 
Argentina; Laboratorio de Ecología de Enfermedades, Instituto de Ciencias 
Veterinarias del Litoral (ICiVet-Litoral), Universidad Nacional del 
Litoral/CONICET, Esperanza, Santa Fe, Argentina.
(7)Universidad Nacional de Córdoba, Centro de Investigaciones Entomológicas de 
Córdoba,Facultad de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales, Córdoba, Argentina; 
Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas, Instituto de 
Investigaciones Biológicas y Tecnológicas, Córdoba, Argentina.
(8)Universidad Nacional de Córdoba, Centro de Investigaciones Entomológicas de 
Córdoba,Facultad de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales, Córdoba, Argentina; 
Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas, Instituto de 
Investigaciones Biológicas y Tecnológicas, Córdoba, Argentina; Instituto de 
Biología de la Conservación y Paleobiología (IBiCoPa), Centro de Investigación e 
Innovación Tecnológica (CENIIT), Universidad Nacional de la Rioja, La Rioja, 
Argentina. Electronic address: avisintin@unlar.edu.ar.

St. Louis encephalitis (SLEV) and West Nile (WNV) arboviruses, which circulate 
in Argentina, are maintained in enzootic transmission cycles involving Culex 
mosquitoes (vectors) and birds belonging to orders Passeriformes and 
Columbiformes (amplifier hosts). The objective of this work was to determine the 
circulation of both viruses among wild birds in a semiarid ecosystem in the 
Province of La Rioja through a serologic survey. During spring 2013 and fall 
2014, a total of 326 wild birds belonging to 41 species were captured in areas 
close to the cities of La Rioja and Chilecito, in the Province of La Rioja. 
While exposure to SLEV and WNV was analyzed in birds' serum through neutralizing 
antibody detection, viral circulation was estimated through apparent 
seroprevalence of neutralizing antibodies. The exposure of the avian community 
to viruses was 3.02% for SLEV and 1.89% for WNV, while 1.19% corresponded to 
coinfections. Our study confirms for the first time the circulation of SLEV and 
WNV in wild birds in the Province of La Rioja. Moreover, it is the first study 
to register neutralizing antibodies for flavivirus in the species Leptotila 
verreauxi (White-tipped Dove) (WNV) and Melanerpes cactorum (White-fronted 
Woodpecker) (SLEV). These results suggest that in semiarid ecosystems from 
northwestern Argentina the requirements and conditions for amplification and 
enzootic maintenance of SLEV and WNV would be present.

Copyright © 2020 Asociación Argentina de Microbiología. Publicado por Elsevier 
España, S.L.U. All rights reserved.

DOI: 10.1016/j.ram.2020.09.001
PMID: 33176955 [Indexed for MEDLINE]