1. Tierarztl Prax Ausg G Grosstiere Nutztiere. 2022 Dec;50(6):362-376. doi: 
10.1055/a-1965-0307. Epub 2022 Dec 14.

[West-Nile-Virus infections in 12 horses in east-central Germany].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Lohmann KL(1), Sieg M(2), Landmann M(3), Ganzenberg S(1), Arnold C(1), 
Vahlenkamp T(2), Ulrich RG(3).

Author information:
(1)Klinik für Pferde, Veterinärmedizinische Fakultät, Universität Leipzig.
(2)Institut für Virologie, Veterinärmedizinische Fakultät, Universität Leipzig.
(3)Institut für Veterinär-Pathologie, Veterinärmedizinische Fakultät, 
Universität Leipzig.

PURPOSE AND AIM: The presenting complaints, clinical signs, diagnostic 
evaluation, therapy, and outcome of 12 horses with clinically apparent 
West-Nile-Virus (WNV) infection are described.
MATERIAL AND METHODS: Case series RESULTS: The adult horses (age 6-18 years, 7 
mares, 5 geldings) from Saxony and Saxony-Anhalt were presented with various 
clinical histories between September 2018 and September 2020. All horses were 
presented in August or September and no horse was vaccinated against WNV. Fever 
as the most common general clinical sign was present in 8/12 horses. The most 
common neurological signs were muscle fasciculations (11/12 horses), ataxia 
(8/12 horses), hyperesthesia and head tilt (6/12 horses each). Diagnosis of WNV 
infection was confirmed by demonstrating IgM antibody and neutralizing antibody 
production in all horses; 2 euthanized horses also tested positive by PCR. 
Therapy was symptomatic and primarily included non-steroidal anti-inflammatories 
or dexamethasone as well as fluid therapy. Duration of hospitalization was 
7.5 days on average. According to their owners, seven horses recovered 
completely, while information was missing for 2 horses.
CONCLUSIONS AND CLINICAL RELEVANCE: In eastern-central Germany, 
WNV-encephalomyelitis must be considered a differential diagnosis for 
unvaccinated horses with acute neurologic disease occurring in summer and late 
summer. The reported clinical signs and the outcome of therapy are mostly 
congruent with reports from North America and other European countries.

Publisher: GEGENSTAND UND ZIEL: Die Vorstellungsgründe, klinische Symptomatik, 
Diagnostik, Therapie und Ergebnis der Therapie von 12 Pferden mit klinisch 
apparenter West-Nil-Virus (WNV)-Infektion werden beschrieben.
MATERIAL UND METHODEN: Fallserie ERGEBNISSE: Die adulten Pferde (Alter 
6–18 Jahre, 7 Stuten, 5 Wallache) aus Sachsen oder Sachsen-Anhalt wurden 
zwischen September 2018 und September 2020 mit unterschiedlichen Vorberichten 
vorgestellt. Alle Pferde wurden im August oder September vorgestellt und keines 
der Pferde war gegen das WNV geimpft. Fieber war das häufigste Allgemeinsymptom 
und trat bei 8/12 Pferden auf. An neurologischen Symptomen traten 
Muskelfaszikulationen (11/12 Pferde), Ataxie (8/12 Pferde) sowie Hyperästhesie 
und Kopfschiefhaltung (je 6/12 Pferde) am häufigsten auf. Bei allen Pferden 
wurde die Infektion mittels Nachweises von IgM sowie neutralisierenden 
Antikörpern gegen das WNV diagnostiziert, zwei euthanasierte Pferde waren zudem 
PCR-positiv. Die symptomatische Therapie beinhaltete vor allem nicht-steroidale 
Antiphlogistika oder Dexamethason sowie Infusionstherapie. Die Dauer des 
Klinikaufenthaltes betrug im Durchschnitt 7,5 Tage. Sieben Pferde erholten sich 
laut Besitzerangaben vollständig, für 2 Pferde war keine Information erhältlich.
SCHLUSSFOLGERUNGEN UND KLINISCHE RELEVANZ: Die WNV-Enzephalomyelitis muss in 
Mitteldeutschland seit 2018 als Differentialdiagnose von im Sommer und 
Spätsommer auftretenden akuten neurologischen Erkrankungen ungeimpfter Pferdes 
in Betracht gezogen werden. Die beschriebenen Symptome sowie das Ergebnis der 
Therapie sind weitgehend deckungsgleich mit Berichten aus Nordamerika und 
anderen europäischen Ländern.

Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1965-0307
PMID: 36516822 [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Bei den Autoren liegt kein Interessenkonflikt im 
Hinblick auf diese Arbeit vor.